Combate
Sistema por turnos, equipos de 3vs3. La velocidad de cada integrante es el factor determinante en el orden y la cantidad de acciones de cada ronda del turno.

Combatiente A y Combatiente B tienen 11 y 5 de velocidad. Para el cálculo se utilizan los excedentes, de tal manera que, Combatiente A realiza 1 turno (11-5) = 6, Sigue siendo más rápido que Combatiente B, por lo tanto realiza otro turno adicional. 6-5=1. 

El siguiente turno es Combatiente B, y el resto 1 del Combatiente A se almacena para la siguiente vuelta, de modo que 12-5…
En caso de tener los 6 combatientes, se irán comprobando cual es el siguiente con mayor velocidad, para realizar la acción, y se le restará el menor de las velocidad para el cálculo

Se divide la escena en 2 partes

Vanguardia.
Desde aquí atacas a otros Vanguardia
Sólo podrás atacar atrás una vez no quede nadie delante o en caso de que tengas algún ataque con la clave “GOLPEAR_RETAGUARDIA” (Weavile)
Retaguardia
Desde aquí atacas a quien quieras
La retaguardia recibe -50% de daño mientras quedan vanguardia, dado que estás más lejos, puedes fallar, tienen más tiempo de reacción, puede haber pokemons por medio

Habilidades (no necesarias por el momento, pero conviene tener en cuenta para la gestion de efectos en el combate)
Cada pokémon tendrá una única habilidad. Esta puede componerse por uno o más efectos y se aplicará por igual a todos los del equipo, salvo que un efecto tenga la clave “ÚNICO”

La habilidad de Chansey, GORDA FELIZ tiene el efecto 
FINAL_TURNO_CURACION_1: “Restaura un 6,25% al final del turno”

Blissy tiene la habilidad REGORDA FELIZ con los efecto 
FINAL_TURNO_CURACION_2: “Restaura un 12,50% al final del turno” y 
CURAME_ESTA (UNICO) : “Cada vez que un aliado se cura, me curo un 1.5%”

Si el equipo se compone de 2 Chansey y 1 Blissey, al final del turno se realizan 2 curaciones de 6.25% (12.50%), y otra de 12,50% al final de turno, un total de 25%. 
Como Blissey tiene un efecto único y se realiza un total de 9 curaciones, ella se cura 13,5% adicional, 38.5% en total.

Objetos equipables(no necesarias por el momento, pero conviene tener en cuenta para la gestion de efectos en el combate)
Cada pokémon podrá llevar equipados hasta 3 objetos. Estos pueden ser de diferentes categorías (Armadura, Arma, Amuleto) o de la misma. Cada pokemon tendra un set, que intentara replicar sus stats y habilidades
Arma gengar 130 atksp + 65 atk
Armadura gengar 60 def 75 defsp + 60hp
Amuleto gengar 110spd + 75 atksp (50% del mayor fisico/especial)

Clima
Los climas tendrán potencias y se podrán contrarrestar. El clima estándar se sitúa en 1500, pero mientras que un Sandshrew levantara una tormenta de arenisca  con 1000 potencia, un Tyranitar 2000, y un Groudon 3000.

Estas potencias se utilizarán para calcular el daño y los bonus que recibes, de modo que quizás pueda ser interesante armar un team acero, roca, tierra  e invocar 3 tormenta arena en turno 1. Las potencias se restan entre climas,

Stats
Se añaden 2 nuevas barras de vida usando los stats para defensa y defensa especial, actuarán como barreras, Misma fórmula que los puntos de vida. Primero el daño se restará de la barrera, y el excedente irá a la vida. Aggron por ejemplo


Stat
Valor
Barra de vida/barrera
HP
70 
344
Defensa
180
564
Defensa Especial
60
324


Ataques como Martillazo, o Machamps con habilidades/efectos podrán hacer más daño a estas barreras, y otros como Steelix podrá regenerar porcentaje de esta barrera al final de turno, o usar movimientos que le permita recuperar su barrera o la de aliados barrera durante varios turnos

Diseño Técnico
El servicio de la batalla debe componer el patron observer y cadena de responsabilidad para gestionar las habilidades, items, efectos o climas. 

Al iniciar la batalla debemos filtrar PkmnCollection para sacarle las habilidades y llevarnos todo a las del entrenador (EffectsCollection), mantendremos solo las únicas en pokemon. Los objetos solo se aplican al portador.
